## 생성자 함수

생성자 함수는 new 연산자와 함께 인스턴스를 생성하는 함수입니다. **new Book()에서 Book()이 생성자 함수**입니다.

new 연산자는 인스턴스 생성을 제어합니다. new 연산자에서 인스턴스를 만드는 것이 아닙니다. 그리고 생성자 함수를 호출합니다. **생성자 함수는 인스턴스를 생성하고 반환합니다.**

실제로 생성자 함수에서 인스턴스를 생성하는 것 입니다. 그리고 인스턴스에 초깃값을 설정합니다.

따라서 new 연산자가 생성자 함수를 호출하면 생성자 함수에서 인스턴스를 생성해서 반환하면 new 연산자는 이것을 받아서 반환하게 되는 그런 흐름입니다.

코딩 관례로 생성자 함수의 첫 문자는 대문자입니다. `new Number(), new Array(), new Book()`

## 생성자 함수 실행 과정

new 연산자로 인스턴스 생성을 제어하고 생성자 함수인 Book()으로 인스턴스를 생성하여 반환합니다.

### new와 생성자 함수 실행 과정

```js
function Book(point) {
  this.point = point;
}
Book.prototype.getPoint = function () {
  return this.point;
};
var obj = new Book(10);
```

엔진이 new 연산자를 만나면 function의 내부 프로퍼티인 `[[Construct]]`를 호출하면서 파라미터 값으로 10을 넘겨 줍니다.

function 오브젝트를 생성할 때 Book 함수 전체를 참조하도록 `[[Construct]]`에 설정하였습니다.

`[[Construct]]`를 호출하는 것은 new Book()으로 Book()을 호출하는 것과 같다. 다만, Book은 function Book(point){...}만 처리하게 됩니다.

그런데 `[[Construct]]`는 prototype에 연결되어 있는 메소드까지 처리할 수 있습니다. 따라서 `[[Construct]]`에서 인스턴스를 생성하여 반환합니다.

반환된 인스턴스를 new 연산자가 받아서 new 연산자를 호출한 곳으로 반환하게 되는 것 입니다.

new 라는 뉘앙스로 인해 new 연산자가 인스턴스를 생성하는 곳으로 생각할 수 있지만, function 오브젝트의 `[[Construct]]`가 인스턴스를 생성합니다. 그래서 Book()이 생성자 함수입니다.

정확히 말하면 인스턴스 생성자 함수인 것이다.

## 인스턴스 생성 과정

```js
function Book(point) {
  this.point = point;
}
Book.prototype.getPoint = function () {
  return this.point;
};
var bookObj = new Book(10);
```

new Book(10) 실행하면 Book 오브젝트의 `[[Construct]]`를 호출합니다. 그리고 파라미터 값을 `[[Construct]]`로 넘겨줍니다.

이때 `[[Construct]]`는 빈 Object를 생성합니다. 이것이 바로 인스턴스입니다. 현재는 빈 오브젝트{}이며 이제부터 하나씩 채워갑니다.

오브젝트에 내부 처리용 프로퍼티를 설정합니다. 공통 프로퍼티와 선택적 프로퍼티를 설정합니다.

오브젝트의 `[[Class]]` 프로퍼티에 `"Object"` 설정합니다. 따라서 생성한 인스턴스 타입은 Object입니다.

Book.prototype에 연결된 프로퍼티(메소드)를 생성한 인스턴스의 내부 프로퍼티인 `[[Prototype]]`에 설정합니다. 즉, 인스턴스에서 prototype에 연결되어 있는 메소드를 다 갖고 있는 것입니다.

이때 constructor도 같이 설정됩니다.

```js
Book 인스턴스: {
  point: 10,
  __proto__ = {
    constructor: Book,
    getPoint: function(){},
    __proto__: Object
  }
}
```
