## 인스턴스 프로퍼티

```js
obj 인스턴스 = {
  point: 100,
  getPoint: function () { },
  __proto__: {
    getPoint: function(){}
  }
}
```

prototype에 연결된 프로퍼티도 인스턴스 프로퍼티가 됩니다.

직접 인스턴스에 연결된 프로퍼티와 차이가 있습니다. `__proto__` 위에 연결된 프로퍼티가 직접 연결된 프로퍼티 입니다.

그런데, 인스턴스의 프로퍼티를 prototype으로 만든 인스턴스 프로퍼티보다 먼저 사용합니다. 구조적으로 가져가는 것은 인스턴스 프로퍼티를 먼저 사용하기 위함 입니다.

`__proto__` 위에 있는 프로퍼티가 먼저 실행되므로 `__proto__` 안에 있는 프로퍼티를 대체할 수 있습니다.

인스턴스는 인스턴스 마다 값을 다르게 가져갈 수 있습니다. 이것이 인스턴스를 사용하는 중요한 목적입니다.

## 인스턴스 프로퍼티 우선 사용

```js
function Book(point) {
  this.point = point;
}
Book.prototype.getPoint = function () {
  return 100;
};
var obj = new Book(200);

obj.getPoint = function () {
  return this.point;
};
console.log(obj.getPoint()); // 200
```

Book.prototype.getPoint = function(){return 100;}; 은 prototype에 getPoint가 연결되어 있고, obj.getPoint = function(){return this.point;}; 은 인스턴스에 getPoint가 바로 연결되어 있습니다.

그래서 구조적으로 보면

```js
obj 인스턴스 = {
  getPoint: function(){return this.point;},
  __proto__: {
    getPoint: function(){return 100;}
  }
}
```

이런식으로 됩니다.

Book.prototype.getPoint = function(){return 100;}; prototype에 getPoint를 연결합니다. 그리고 인스턴스의 getPoint()를 호출하게 되면 100을 반환합니다.

obj.getPoint = function(){return this.point;}; 생성한 인스턴스에 getPoint를 연결합니다. 이것이 호출하게 되면 200을 반환합니다.

왜냐하면 var obj = new Book(200); 여기서 인스턴스를 만들 때, 생성자 함수에 200을 넘겨줬기 때문에 200이 point 프로퍼티에 설정되기 때문에 그렇습니다.

obj.getPoint(); 이제 obj 인스턴스의 getPoint() 호출하게 됩니다.

prototype의 getPoint()가 호출되지 않고 인스턴스의 getPoint()가 호출됩니다.

이것은 인스턴스에 연결한 프로퍼티를 먼저 사용하기 때문입니다.

여기서 인스턴스 프로퍼티는 공유되지 않습니다. 하지만 prototype에서 연결되어 있는 것들은 모든 인스턴스에 공유합니다.

지금까지 인스턴스에 대해서 살펴보았습니다. 여기서 좀 더 근본적으로 생각해보면

> 왜 인스턴스를 사용할까?

인스턴스 사용하는 목적, 이유가 무엇일까?

ES5에서는 Class 키워드를 지원하지 않지만, 형태는 클래스 형태입니다.

왜 클래스를 만들까? 인스턴스는 메소드에 프로퍼티에 묶음입니다. 이렇게 하나로 묶는 이유는 데이터 중심으로 접근하겠다는 것입니다.

데이터 중심으로 접근하겠다는 것이 바로 키워드입니다. 예를 들면, A라는 사람이 책을 샀습니다. 그러면 그사람도 point를 별도로 관리해야겠지만, getPoint 메소드가 필요한 것이죠. 그리고 자신이 책을 샀어도 자신의 포인트도 필요하지만 getPoint 메소드도 필요합니다. 그러면 point 점수는 다르지만 point를 구하는 메소드는 똑같습니다. 바로 이것이 데이터 중심인 것입니다.

데이터는 다르게 가고, 메소드는 똑같이 가겠다는 것 입니다.

함수를 만약에 function Book(point){this.point = point;}; 형태로 갔다고 한다면 별도에 저장하는 장치가 필요합니다. 왜냐하면 함수 안에 저장할 수 없고 함수를 호출하면 값이 지워지기 때문입니다.

그러나 인스턴스로 가져가면 인스턴스 마다 값을 별도로 가져갈 수 있습니다.

바로 이것이 인스턴스를 사용하는 가장 큰 목적입니다.

그런데 Class로 접근할려면 설계가 중요합니다.

함수는 개별 기능 단위로 쭉 펼쳐놓으면 됩니다. 주차장에 차를 놓듯이 쭉 놔두면 됩니다.

Class 접근은 주차 타워입니다. 시스템이 만들어져야 합니다. 그래서 이것은 설계가 동반됩니다.

그런데 설계를 할려면 객체지향프로그래밍(OOP)에 대한 이해가 필요합니다.

자바스크립트는 객체 지향 언어 입니다. 이것은 ES5 스펙에 써있습니다. 일반적으로 간단한 것들은 함수를 나열해서 사용할 수 있지만, 시스템이 복잡해지면 어쩔 수 없이 객체 지향으로 가야 합니다.
